here are the stories were covering this
در اینجا داستان هایی را پوشش می دهند این
week in the category 5 TV newsroom an
هفته در رده 5 تلویزیون اتاق خبر
airplane flying nearly half a kilometer
هواپیما نزدیک به نیمی از کیلومتر پرواز می کند
in the air was hit by a drone in Canada
در هوا توسط یک هواپیمای بدون سرنشین در کانادا کشته شد
it's easy to hack subaru door locks
آسان است برای قفل درب سوبارو را هک کنید
using a Raspberry Pi Windows 10 is under
استفاده از Raspberry Pi ویندوز 10 زیر است
fire by the Dutch Data Protection
توسط حفاظت از داده های هلندی آتش می گیرد
Authority the Android ransomware double
سازمان باجافزار آندروید دو
Locker encrypts data and changes pins
Locker رمزنگاری داده ها و پین ها را تغییر می دهد
and in security news
و در اخبار امنیتی
wpa2 has been cracked and you need to
wpa2 ترک خورده است و شما نیاز دارید
hear about this if you use Wi-Fi these
در مورد این بشنوم اگر شما استفاده از Wi-Fi این
stories are coming right up
داستان ها درست می شوند
don't go anywhere Jeff Weston Gellin
جف وستون گلیین را به جایی نرسانید
you're building a brand-new beautiful
شما زیبایی جدیدی را ساختید
website what are you you're a terrible
وب سایت چه شما وحشتناک هستید
actor
بازیگر
what does where acting comes into play
چه که در آن اقدام به بازی می آید
you're supposed to building a really
شما قصد ساخت واقعا دارید
cool website are you building a really
وب سایت خنک شما در حال ساخت واقعا
cool website just because Jeff is
وب سایت خنک فقط به خاطر جف است
confused doesn't mean you have to be
گیج شده به این معنی نیست که شما باید باشد
visit cap 5 dot TV / dream host
بازدید از کلاه 5 نقطه تلویزیون / رویای میزبان
to sign up for unlimited web hosting for
برای ثبت نام برای میزبانی وب نامحدود برای
your website with unlimited email
وب سایت شما با ایمیل نامحدود
accounts MySQL databases the latest
حساب های پایگاه داده MySQL آخرین
version of PHP WordPress and more and
نسخه PHP وردپرس و بیشتر و
even a free domain name registration
حتی ثبت دامنه رایگان
it's less than six dollars per month so
این کمتر از 6 دلار در ماه است
sign up today cat5 dot TV / dream host
ثبت نام امروز cat5 نقطه تلویزیون / رویای میزبان
this is the category 5 TV newsroom
این اتاق خبر 5 رده تلویزیونی است
covering the week's top tech stories
پوشش داستان های تکنولوژی بالا در هفته
with a slight linux bytes
با یک بایت کوچک لینوکس
I'm Sacha Rickman and here the top
من ساشا ریکمن هستم و در اینجا بالا هستم
stories were following this week
داستان ها در این هفته دنبال شد
Canada's Transport Minister has told
وزیر حمل و نقل کانادا گفته است
drone operators to stay away from
اپراتورهای هواپیمای بدون سرنشین برای دور ماندن از
airports after remotely piloted craft
فرودگاه ها پس از صنایع دستی از راه دور
bunked a passenger plane during its
هواپیمای مسافربری در طول پرواز خود
final approach to Jean Lesage
رویکرد نهایی به Jean Lesage
International Airport in Quebec City
فرودگاه بین المللی کبک
Minister Marc Garneau hasn't revealed
وزیر مارک گرونو اعلام نکرده است
the model of the drone but we do know
مدل هواپیماهای بدون سرنشین اما ما می دانیم
that it hit a plane operated by Sky Jet
که هواپیما توسط Sky Jet عمل می کند
Aviation a charter outfit that despite
هواپیما یک منشور است که با وجود آن
its name only operates turboprop
نام آن فقط توربوپراپ عمل می کند
aircraft the three types it operates the
هواپیما از سه نوع آن را به اجرا
king air 100 and 200 plus the Beechcraft
پادشاه هوا 100 و 200 به علاوه Beechcraft
1900 seat 610 and 19 passengers apiece
1900 صندلی 610 و 19 مسافر بر حسب هر واحد
whichever type was struck it came away
هر کدام از این نوع ها مورد حمله قرار گرفتند
with what gar notice
با توجه کا
scribed as minor damage and landed
نوشته شده به عنوان آسیب جزئی و فرود آمد
safely there's also no news on where the
با خیال راحت نیز هیچ خبری در مورد آن وجود ندارد
plane where of where on the plane the
هواپیما کجا که در آن در هواپیما
drone struck as the craft landed without
هواپیمای بدون سرنشین بدون هیچ زحمت
incident we can assume it wasn't chopped
حادثه ای که می توانیم تصور کنیم آن نبود خرد شده است
up by the plane's propellers local media
توسط پروانه هواپیما رسانه های محلی ساخته شده است
suggests that the plane was struck about
نشان می دهد که هواپیمای مورد حمله قرار گرفته است
300 or 3000 metres from the runway a
300 یا 3000 متر از باند فرودگاه a
while at an alt altitude of 450 meters
در حالی که در ارتفاع 450 متر است
all concerned are therefore reminding
بنابراین همه نگران هستند یادآوری
Canadian drone operators of their
اپراتور هواپیماهای بدون سرنشین کانادایی خودشان
obligation to fly below 90 meters and at
تعهد پرواز زیر 90 متر و در
least five and a half kilometers away
حداقل پنج و نیم کیلومتر دورتر
from airports or face a 25 thousand
از فرودگاه ها یا چهره 25 هزار
dollar fine authorities hope to identify
دلار مقامات خوب امیدواریم که به شناسایی
the drone pilot to remind them of those
خلبان هواپیمای بدون سرنشین برای یادآوری آنها از آنها
rules in strong language a drone
قوانین در زبان قوی هواپیماهای بدون سرنشین
striking a propeller or being sucked
برخورد با یک پروانه یا مکیدن
into a jet engine has the potential to
به یک موتور جت دارای بالقوه است
cause a very serious incident
باعث یک حادثه بسیار جدی می شود
Wow that is very scary
وای که خیلی ترسناکه
yeah well I mean the fact that left body
بله، خوب من منظور این واقعیت است که بدن چپ
damage I mean wasn't significant but I
منظور من صدمه زدن معنادار نبود اما من
mean that's so are there like are there
به این معنی است که وجود دارد مانند وجود دارد
drones that are smaller that are allowed
هواپیماهای بدون سرنشین کوچکتر که اجازه دارند
to fly closer or is it just all drones
به پرواز نزدیکتر و یا آن را فقط تمام هواپیماهای بدون سرنشین
across we're talking this is three 3,000
در سراسر ما صحبت کردن این سه 3000 است
meters from the airport which I did the
متر از فرودگاه که من انجام دادم
quick math in my head that's three
ریاضی سریع در سر من سه است
kilometers folks yeah and the minimum is
کیلومترها آره و حداقل است
five point five so they're already not
پنج نقطه پنج، بنابراین آنها در حال حاضر نیست
only are they flying well above the
تنها آنها پرواز می کنند که بالاتر از آن هستند
height limit but they're also flying
محدودیت ارتفاع، اما آنها نیز پرواز می کنند
very very close to an airport yeah so
خیلی خیلی نزدیک به فرودگاه آره خیلی
drones can't fly that high up like they
هواپيماهاي بدون سرنشين نمي توانند پرواز کنند
absolutely yeah this wasn't clearly
کاملا آه این به وضوح نبود
wasn't a teeny drone or something like
یک هواپیمای بدون سرنشین یا چیزی شبیه به آن نبود
that hey you know we're talking oh no no
که هی می دانی ما حرف می زنیم آه نه نه
this is we're talking about yea big
این است که ما در مورد آقا بزرگ صحبت می کنیم
drone to give you just some perspective
هواپیمای بدون سرنشین به شما یک چشم انداز را داده است
there was a guy on YouTube who recently
یک پسر در یوتیوب وجود دارد که به تازگی
posted a video which was promptly taken
یک ویدیو ارسال کرد که به سرعت گرفته شد
down of him flying his phantom two to
پایین او را به فانتوم پرواز دو به
three point five kilometres into the air
سه نقطه پنج کیلومتری در هوا
Wow
وای
now keep in mind that regulations say
در حال حاضر به یاد داشته باشید که مقررات می گویند
we're only allowed to fly up to 90
ما مجاز به پرواز تا 90 هستیم
meters in the air just a little bit over
متر در هوا فقط کمی بیش از
that I think he went right
من فکر می کنم او درست عمل کرد
3,400 Wow where he was at so because
3،400 وای جایی که او در چنین بوده است
these things have first-person view you
این چیزها شما را به دیدگاه اول شخص می اندازد
know he might be have a screen or
می داند ممکن است یک صفحه نمایش داشته باشد یا
goggles and be able to see what the
عینک آفتابی و قادر به دیدن آنچه که
drone is seeing and so it is safe from
هواپیماهای بدون سرنشین است که از دیدن و پس از آن از بی خطر است
that perspective it's not like he's
این چشم انداز آن را مانند او نیست
gonna lose sight of it and not be able
از این دیدگاه را از دست ندهید و قادر نباشید
to find it right but it's highly illegal
برای پیدا کردن آن درست است، اما بسیار غیر قانونی است
so then the actual law the rule where
بنابراین قانون واقعی قانون است که در آن
you can't fly within like five and a
شما نمی توانید در درون مانند پنج و پرواز
half kilometers to the airport that
نیمی از کیلومتر تا فرودگاه
$25,000 fine is that if there's an
25000 دلار خوب است اگر یک وجود داشته باشد
incident or is that if you're caught
حادثه یا این است که اگر شما گرفتار شده اید
flying if you're caught flying as a
پرواز اگر شما گرفتار پرواز به عنوان یک
consumer flyer like if I or Jeff we're
اگر من و یا جف ما هستیم، فلر مصرف کننده را دوست دارم
flying our drones and we were caught
پرواز هواپیماهای بدون سرنشین ما و ما گرفتار شد
breaking the rules so these are rules
شکستن قوانین، بنابراین این قوانین هستند
that are designed to protect aircraft
که برای محافظت از هواپیما طراحی شده اند
and other people so it doesn't just have
و دیگران، پس فقط این کار را ندارند
to do with aircraft or airports if
با هواپیما یا فرودگاه ها کار کنید
you're flying too close to a crowd it
شما به آن جمعیت زیادی نزدیک می شوید
falls under the same regulations so
تحت همین قوانین قرار می گیرد
define for that to be caught so nobody
برای آن تعریف می شود تا هیچ کس گرفتار نشود
gets hurt
صدمه می بیند
nobody's nothing's damaged is up to
هیچ کس آسیب دیده است تا
three thousand dollars Canadian right so
سه هزار دلار کانادا درست است
that's about four dollars for you
این حدود چهار دلار برای شماست
American viewers or point zero zero zero
بینندگان آمریکایی یا نقطه صفر صفر صفر است
zero Bitcoin it's binary nothing chances
صفر بیتکوین آن شانس چیزی باینری
are the twenty five thousand dollars
بیست و پنج هزار دلار است
would be for like a serious and it's
به نظر می رسد که یک جدی است و آن را دارد
incident where maybe a plane actually
حادثه ای که شاید هواپیما باشد
did crash people that they have to crash
مردم را سقوط کرد که آنها باید سقوط کنند
the regulation states that it's up to
این مقررات بیان می کند که این امر تا حدودی ادامه دارد
twenty five thousand dollars if you have
بیست و پنج هزار دلار اگر دارید
endangered an aircraft or another person
هواپیما یا شخص دیگری را در معرض خطر قرار داد
right I would hope that if somebody
راستش امیدوارم که اگر کسی باشد
flying a drone that crashed into a plane
پرواز هواپیمای بدون سرنشین که در هواپیما سقوط کرد
that then crashed and killed people that
که پس از آن سقوط کرد و مردم را کشته است که
drone flyer I would hope goes to jail
هواپیمای بدون سرنشین امیدوارم به زندان برود
like I would hope that it's just not
مانند من امیدوارم که این فقط نیست
twenty five thousand dollars oh that's
بیست و پنج هزار دلار آه همین است
like I would really that's an extreme
مثل من واقعا این یک افراط است
case it's never happened as far as I'm
مورد آن است که هرگز تا آنجا که من هستم
aware so keep it low people Dutch
آگاه باشید تا آن را پایین نگه داشتن مردم هلندی
electronics engineer reckons Japanese
مهندس الکترونیک ژاپنی می گوید
automaker Subaru isn't acting on a key
خودروساز Subaru بر روی یک کلید عمل نمی کند
fob cloning vulnerability he discovered
آسیب پذیری کلونینگ FOB او کشف کرد
Tom women hope claims to have discovered
تام زنان امیدوارند که کشف کنند
that Subarus electronic keys don't use a
کلید های الکترونیکی Subarus از یک استفاده نمی کنند
random number the rolling the rolling
شماره تصادفی نورد نورد
code instead merely increments codes
کد به جای آن فقط کدها را افزایش می دهد
wimba hope says he's built a cloning
ویمبا امید می گوید که یک کلونینگ ساخته شده است
device which is made
دستگاه ساخته شده است
available on github and use it for a
در github موجود است و از آن استفاده کنید
2009 Subaru Forester he believes it
2009 Subaru Forester او آن را باور دارد
would also work on a 2006 Baja forester
همچنین در سال 2006 Baja Forestter کار خواهد کرد
Forester models from 2005 to 2010
مدل های جنگلی از سال 2005 تا 2010
Impreza models from 2004 to 2011 the
مدل Impreza از سال 2004 تا 2011
legacy sedans 2005 to 2010 models and
مدل های مرسدس سدان 2005 تا 2010 و
the Outback from 2005 to 2010 his test
Outback 2005 تا 2010 آزمون او
rig only cost around twenty five dollars
دکل تنها حدود 25 دلار هزینه دارد
using a Raspberry Pi for much of the
استفاده از Raspberry Pi برای بسیاری از
functionality because the key fob simply
عملکرد به دلیل کلید FOB به سادگی
increment the rolling code exchange
افزایش مبادله کد نورد
between the car and the key all on
بین ماشین و کلید همه در
attacker needs is to be able to be close
نیازهای مهاجم می تواند نزدیک باشد
enough to capture the code use when the
به اندازه کافی برای گرفتن کد استفاده از زمانی که
owner locks the car incrementing that
مالک خودرو را افزایش می دهد که افزایش می یابد
code lets the attacker unlock the
کد اجازه می دهد تا حمله کننده باز شود
vehicle Wow I Drive a sube why wouldn't
چرا من نمی توانم بپردازم ؟
you I've done that well it could be that
شما این کار را کرده اید که خوب است
they don't think it's a massive
آنها فکر نمی کنند این عظیم است
vulnerability I mean exactly like we're
آسیب پذیری منظورم دقیقا همینطور است
talking about some vehicles was a 2009
صحبت در مورد برخی از وسایل نقلیه 2009 بود
yeah it's far back at this point I don't
بله، این در حال حاضر دور است. من نمی خواهم
think they care I mean like if it was
فکر می کنم آنها به من اهمیت می دهند مثل اینکه اگر بود
one of the 2005 s they're looking at
یکی از سال های 2005 که آنها به دنبال آن هستند
going it's been like 13 years because
رفتن آن را مانند 13 سال به دلیل بوده است
it's always like you know in 2004 the
همیشه مثل شما در سال 2004 می دانید
2005 s would come out so you know it's
سال 2005 می آید، بنابراین شما می دانید این است
it's been 13 years or some of them most
این 13 سال بوده یا بیشتر از آن بوده است
of those vehicles would be off the road
از آن وسایل نقلیه خارج می شود
it's not like it was the newer vehicle
این مانند خودروی جدیدتر نیست
so my guess is from a liability
بنابراین حدس من از مسئولیت است
standpoint the cost factor of patching
نقطه نظر هزینه عامل پچ
it doing a warranty recall switching out
آن را تعویض گارانتی تعویض می کند
keys because you'd have to replace the
کلید ها چون شما باید جایگزین کنید
keys or reprogram them Plus you'd have
کلید و یا آنها را تغییر برنامه به علاوه شما می خواهم که
to reprogram the vehicles the cost
هزینه وسایل نقلیه را مجددا برنامه ریزی کنید
probably just wasn't significant enough
احتمالا فقط به اندازه کافی قابل توجه نبود
or was too so then can you just sell
یا خیلی زیاد بود پس می توانید فقط به فروش برسید
something like that on github what is
چیزی شبیه آن در github چیزی است
well github is a coding base so what
خوبی گیتهاب پایگاه برنامه نویسی است پس چه
what it means when he's posted it on
آنچه که آن را به معنی زمانی که او آن را ارسال
github is that is freely available so
github است که آزادانه در دسترس است بنابراین
anyone who wants to build this thing can
هر کسی که می خواهد برای ساخت این چیز می تواند
download this the instructions to do it
این دستورالعمل را برای این کار دانلود کنید
right and the code to do it too much
راست و کد برای انجام آن بیش از حد
about Subaru not having a statement from
در مورد Subaru بیانیه ای از
them but knowing that you know as you
اما آنها می دانند که شما به عنوان شما می دانید
know ethical hackers bring out these
هکرهای اخلاقی می دانند که اینها را می آورند
kinds of hey we've discovered this
انواع هی، ما این را کشف کرده ایم
there's a lot of that because people are
بسیاری از اینها به خاطر مردم است
trying to get the cash prize for right
تلاش برای کسب جایزه نقدی برای حق
hey there are you know ethical hacker
سلام شما می دانید هکر اخلاقی است
prizes and so there comes a point when
جوایز و غیره می آید یک نقطه زمانی که
you know companies will certainly say
شما می دانید شرکت ها قطعا می گویند
you know we're not doing any Microsoft
می دانید ما هیچ مایکروسافت را انجام نمی دهیم
comes to mind recently when it with the
به تازگی زمانی که آن را با
compromise on Internet Explorer yes
مصالحه در اینترنت اکسپلورر بله
where they simply said you know we're
جایی که آنها به سادگی گفتند که می دانید ما هستیم
not worrying about the older operating
در مورد عامل قدیمی نگران نباشید
systems and there was another one in the
سیستم ها و یکی دیگر از در
kernel itself where they said we're not
هسته خود را که آنها گفتند ما نیستیم
gonna patch any of them yeah it's too
تو وصله هر یک از آنها آره از اینکه خیلی
far into the kernel we're not going to
دور در هسته ما قصد داریم به نیست
touch it we don't believe it's such a
آن را لمس کنید باور ندارید این چنین است
security risk as you're making it out to
خطر امنیتی به عنوان شما در حال ساخت آن را به
sound now others may may say otherwise
ممکن است صدای دیگران ممکن است در غیر اینصورت بگوید
but I think it's that they may perceive
اما من فکر می کنم این است که آنها ممکن است درک کنند
this is a maybe cuz I don't know I
این ممکن است چون من نمی دانم من
haven't spoken with them but they may
با آنها صحبت نکرده اید اما ممکن است
perceive as a company that it takes a
به عنوان یک شرکت که آن را طول می کشد
certain level of knowledge in order to
سطح خاصی از دانش به منظور
do this type of compromise and so they
این نوع مصالحه را انجام دهید و به همین ترتیب آنها
don't feel as vulnerable because it's
به خاطر آن آسیب پذیر نیست
like wouldn't happen to me mentality
مثل ذهنیت من نیست
there's such a small minority of smart
چنین اقلیت کوچکی از هوشمند وجود دارد
people in the world there's no problem
مردم در جهان هیچ مشکلی ندارند
of people minority who would create a
از اقلیت مردم که ایجاد یک
key fob hacking device out of a
کلید FOB هک کردن دستگاه از یک
raspberry pie I'm just picturing a movie
پای تمشک من فقط تصویر یک فیلم
gone in 60 seconds picturing Nicolas
60 دقیقه نیکولا را نجات داد
Cage walking around with a Raspberry Pi
قفس پیاده روی با تمشک پی
just like picking up Shelby Mustangs
درست مانند چیدن موستانگ شلبی
just got a whole bunch of super okay the
فقط یک دسته کامل از فوق العاده خوب
Dutch Data Protection Authority has
اداره حفاظت از اطلاعات هلند
concluded that Microsoft Microsoft's
نتیجه گیری مایکروسافت مایکروسافت
Windows 10 operating system breaches
سیستم عامل ویندوز 10 نقض می کند
local privacy law on account of its
قانون حفظ حریم خصوصی محلی بر اساس آن
collection of telemetry metadata
مجموعه متادیتای تله متری
personal data being harvested by default
داده های شخصی به طور پیش فرض برداشت می شود
by Microsoft can include the URL of
توسط مایکروسافت می تواند آدرس URL را وارد کند
every website visited if the Windows 10
هر وبسایت اگر ویندوز 10 را مشاهده کرد، بازدید کرد
user is browsing the web with
کاربر در حال مرور وب با
Microsoft's edge browser and has not
مرورگر لبه مایکروسافت و نه
opted out a full telemetry as well as
همچنین یک تله متری کامل را انتخاب کرد
data about usage of all installed apps
اطلاعات مربوط به استفاده از تمام برنامه های نصب شده
and on their device including frequency
و در دستگاه خود از جمله فرکانس
of use how often the apps are active and
استفاده از چگونگی فعال بودن برنامه ها و
the amount of seconds of usage of a
مقدار ثانیه استفاده از یک
keyboard mouse pen or touchscreen
صفحه کلید ماوس یا صفحه نمایش لمسی
microsoft says it gathers and processes
مایکروسافت می گوید که آن را جمع آوری و پردازش می کند
Windows 10 users data in order to fix
کاربران ویندوز 10 برای رفع این مشکل
errors keep devices up-to-date and
خطاهای دستگاه ها را به روز نگه می دارد و
secure and improve its own products and
ایمن و بهبود محصولات خود و
services of course but if users have not
خدمات البته، اما اگر کاربران ندارد
opted out it also uses data from both a
از آن استفاده کرد. همچنین از داده های هر دو استفاده می کند
basic and full telemetry level to show
سطح پایه و کامل تله متری برای نشان دادن
personalized
شخصی
advertisements in windows and edge
تبلیغات در ویندوز و لبه
including all apps for sale in the
از جمله تمام برنامه ها برای فروش در
Windows Store and also for showing
فروشگاه ویندوز و همچنین برای نشان دادن
personalized advertisements in other
تبلیغات شخصی شده در دیگر
apps according to the local DPA there
برنامه ها با توجه به DPA محلی وجود دارد
are more than 4 million active devices
بیش از 4 میلیون دستگاه فعال دارند
using Windows 10 home and pro in the
با استفاده از ویندوز 10 خانه و حرفه ای در
Netherlands after investigating several
هلند پس از چندین تحقیق
versions of the OS including Windows 10
نسخه های سیستم عامل از جمله ویندوز 10
homeland Pro the Dutch DPA said Friday
میهن طرفدار هلندی DPA گفت جمعه
it has identified multiple breaches of
آن نقض چندگانه را شناسایی کرده است
the data protection law
قانون حفاظت از داده ها
Microsoft has compiled a point-by-point
مایکروسافت یک نقطه به نقطه را تشکیل داده است
rebuttal on these points of
تقصیر در این موارد است
disagreements Wow what is telemetry
اختلاف نظر هشداردهندهای چه تله متری است
telemetry meta data tree that's two
طیف سنجی متا درخت داده که دو است
words Wow yeah that's it that's all
کلمه ها وای این که این همه چیزه
that's all he's going to give you
این همه او می خواهد به شما بدهد
essentially I mean this is basically
اساسا منظورم این است که اساسا
information that is gathered on your
اطلاعاتی که بر روی شما جمع شده است
Windows 10 system or other systems as
ویندوز 10 سیستم و یا سیستم های دیگر به عنوان
well as now on Windows 7 and 8 and
به خوبی در حال حاضر در ویندوز 7 و 8 و
everything else but so they are tracking
هر چیز دیگری، اما بنابراین آنها ردیابی است
your movements this is how they are able
حرکات شما این است که آنها چگونه قادر هستند
to provide targeted advertising to you
برای ارائه تبلیغات هدفمند به شما
know it's under the veil of improving
می دانم آن را تحت حجاب بهبود است
the operating system because they might
سیستم عامل به دلیل آنها ممکن است
notice that hey you know people running
توجه داشته باشید که شما می دانید مردم در حال اجرا هستند
this particular processor having
این پردازنده خاص داشتن
problems opening this application so
مشکلات این نرم افزار را باز کنید
let's manipulate something in the code
اجازه دهید چیزی را در کد بگیریم
so it's under the guise of fixing things
پس در معرض اصلاح چیزهاست
helping improve things but it is really
کمک به بهبود چیزها، اما واقعا
collecting personal information about
جمع آوری اطلاعات شخصی در مورد
your usage spying on you
استفاده شما جاسوسی بر شما
great so is there ever like so when they
عالی است بنابراین همیشه وجود دارد تا زمانی که آنها
say they're using it to help mm-hmm is
می گویند آنها از آن برای کمک به mm-hmm استفاده می کنند
that actually at all that ok like that
که در واقع همه چیز درست مثل این است
well that's just the guise of its kind
خوب این فقط نوع از آن است
of like prove the user but that's not
از دوست اثبات کاربران اما این نمی
that's never the truth like you could
این حقیقت است هرگز مانند شما می توانید
disable it there's always other we know
آن را غیرفعال کنید همواره دیگر ما می دانیم
why Facebook gives you free accounts we
چرا فیسبوک حسابهای رایگان ما را به ما می دهد
know why you know that's exactly how
می دانید چرا شما می دانید که دقیقا چطور است
this is leading to if there's basic
این باعث می شود اگر پایه وجود دارد
telemetry and then there is full yeah
تله متری و پس از آن کامل آقا وجود دارد
which like wedding ok would it be
که مثل عروسی خوب است
helpful to just do basic or should you
مفید است فقط به انجام اساسی و یا باید
even at all
حتی در همه
you can even opt out
شما حتی می توانید انتخاب کنید
but I think with some of the windows
اما من با برخی از پنجره ها فکر می کنم
updates you got to keep an eye on it
به روز رسانی شما باید به نگه داشتن چشم بر روی آن
because it'll reactivate itself because
چرا که خود را دوباره فعال می کند
your give us a okay with you know
خود ما با شما خوب می دانم
certain I accept a license agreement and
من قبول یک قرارداد مجوز و
oh that License Agreement also turned
آه توافقنامه مجوز نیز تغییر کرد
back on full telemetry so the difference
به عقب بر روی تله متری کامل، بنابراین تفاوت
essentially you know the basic dilemma
اساسا شما معضل اساسی را می دانید
tree is the the essentials the bare
درخت ضروری است لخت
minimum that they need in order to kind
حداقل برای اینکه به نوعی نیاز داشته باشند
of keep track of your system and how
از پیگیری سیستم شما و چگونگی
you're using it then full telemetry is
شما از آن استفاده می کنید و سپس تله متری کامل است
everything like this is something that a
همه چیز مثل این است که یک
technician could use to actually come in
تکنسین میتواند به طور واقعی وارد شود
and diagnose problems on your computer
و تشخیص مشکلات در کامپیوتر شما
yeah everything about your computer and
بله همه چیز در مورد کامپیوتر شما و
how you use it right I'd add a visual
چگونه از آن استفاده میکنم، من بصری را اضافه میکنم
you were saying that of that useless box
شما از آن جعبه بی فایده می گفتید
like you turn it off it turns itself
مانند شما آن را خاموش آن را چرخش خود را
back exactly like pretty much yeah in
تماس دقیقا مانند بسیار آره در
fact before we move on the windows club
واقعیت ما قبل از اینکه ما در باشگاه پنجره حرکت کنیم
actually posted a very good tutorial for
در واقع یک آموزش بسیار خوب برای
you to help you so that you can disable
شما برای کمک به شما به طوری که شما می توانید غیر فعال کنید
or reduce the amount of telemetry
یا میزان تله متری را کاهش دهید
metadata that is shared with Microsoft
متادیتایی که با مایکروسافت به اشتراک گذاشته شده است
object that can be found on their
شی که می تواند در آنها یافت شود
website at the windows Club comm /
وب سایت در پنجره ها Club comm /
windows - ten - telemetry and that's
windows - ten - telemetry و این
going to give you that information
رفتن به شما این اطلاعات را
go check it out right crooks have come
برو آن را چک کن درست است کلاهبرداران آمده اند
up with a strain of Android ransomware
با فشار از Android Ransomware
that both encrypts user data and locks
که هر دو داده های کاربر و قفل را رمزگذاری می کند
victims out of compromised devices by
قربانیان از دستگاه های به خطر افتاده توسط
changing pins lucas thefn code the
تغییر پین lucas thefn کد
malware researcher at security for ESET
محقق امنیتی مخرب در ESET
who discovered double/double Locker said
که کشف دو برابر / دو Locker گفت
its payload can change the devices pin
payload آن می تواند پین دستگاه را تغییر دهید
preventing the victim from accessing
جلوگیری از دسترسی به قربانی
their device and encrypts the victims
دستگاه آنها و قربانیان را رمزگذاری می کند
data such a combination has hasn't been
اطلاعاتی مانند ترکیب وجود ندارد
seen yet in the Android ecosystem he
او هنوز در اکوسیستم آندروید دیده می شود
goes on to explain double Locker misuses
ادامه دارد توضیح دو مورد سوء استفاده Locker
Android accessibility services which is
سرویس های دسترسی به Android که
a popular trick among cyber criminals
یک ترفند محبوب در میان جنایتکاران اینترنتی است
the nasty is based on a banking Trojan
تند و زننده مبتنی بر تروجان بانکی است
which means that account compromising
این بدان معنی است که حساب ناکارآمد است
functionality might easily be added the
قابلیت به راحتی می تواند اضافه شود
Android malware spreads in the very same
تروجان اندرویدی در همان حال گسترش می یابد
way as its PC parent as a fake Adobe
به عنوان پدر و مادر کامپیوتر خود را به عنوان جعلی ادوبی
Flash Player update that's pushed via
بهروزرسانی فلش پلیر از طریق
compromised websites once launched the
وب سایت های آسیب دیده یک بار راه اندازی شد
app requests activation of the malware's
درخواست برنامه فعال کردن نرم افزارهای مخرب است
accessibility service named Google Play
سرویس دسترسی به نام Google Play
service
سرویس
after the malware obtains these
پس از بدافزار ، اینها را به دست می آورند
accessibility permissions it uses them
مجوزهای دسترسی که از آنها استفاده می کنند
to activate device administrator rights
برای فعال کردن حقوق مدیر سیستم
and set itself as the default home
و خود را به عنوان خانه پیش فرض تنظیم کنید
application in both cases without the
کاربرد در هر دو مورد بدون
users consent double Locker once planted
کاربران قبول دو قفسه یک بار کاشته
on a compromised device creates two
بر روی دستگاه آسیب دیده ایجاد دو
reasons for the victim to pay first it
دلایل قربانی برای اولین بار پرداخت آن
changes the devices pin affected
پین های دستگاه را تغییر می دهد
effectively blocking the victim from
به طور موثر مسدود کردن قربانی از
using it second double Locker encrypts
دومین Locker رمز دوم را استفاده می کند
all files from the from the device's
همه فایل ها از دستگاه
primary storage directory using the AES
دایرکتوری ذخیره سازی اولیه با استفاده از AES
encryption algorithm the ransom has been
الگوریتم رمزنگاری، جبران است
set at a relatively modest 0.013 Bitcoin
در حدود 0.013 بیت کوین تنظیم شده است
which is approximately $54 the only
که است که حدود $ 54 تنها
valuable option to clean a non rooted
گزینه ارزشمند برای تمیز کردن غیر ریشه
device of double Locker ransomware is
دستگاه دو قفسه ransomware است
via a factory reset a way around the pin
از راه کارخانه یک راه را در اطراف پین تنظیم مجدد کنید
lock on the rooted devices is possible
قفل کردن دستگاه های ریشه دار امکان پذیر است
if not exactly straightforward encrypted
اگر نه کاملا رمزنگاری شده است
files cannot be easily recovered Wow
فایل ها را نمی توان به آسانی بازیابی کرد. وای!
very scary because now it's kind of it
بسیار ترسناک است زیرا اکنون این نوع از آن است
really hits home it's real folks really
واقعا به خانه ها می آید واقعا مردمی واقعی هستند
real so you've got to be careful of what
واقعی شما باید مراقب باشید که چه چیزی است
you click on because this is a typical
شما بر روی کلیک کنید زیرا این یک نمونه است
social engineering tactic of you know
تاکتیک مهندسی اجتماعی از شما می دانید
you've installed an app that you think
شما یک برنامه را که فکر می کنید نصب کرده اید
is legitimate and it has tricked you
مشروع است و شما را فریب داده است
into giving access to certain things
به دادن دسترسی به چیزهای خاص
that probably shouldn't have given it
که احتمالا نباید به آن داده شود
access to right it's it is just social
دسترسی به حق این است که فقط اجتماعی است
engineering tactics used by malicious
تاکتیک های مهندسی استفاده شده توسط مخرب
coders and you need to really really be
برنامه نویسان و شما واقعا باید واقعا باشید
careful of what you install where you
مراقب باشید از آنچه که شما نصب می کنید
get it from if you have a rooted device
اگر از یک دستگاه ریشه دار هستید، آن را دریافت کنید
you need to be mindful the Cydia is
شما باید توجه داشته باشید Cydia است
probably going to be distributing things
احتمالا توزیع چیزهاست
that are not approved by Google and the
که توسط گوگل و تایید نمی
Google Play Store so be very very
فروشگاه گوگل پلی خیلی زیاد است
careful and if you're not sure what that
مراقب باشید و اگر مطمئن نیستید که چه چیزی است
means if you're not sure what rooted
یعنی اگر مطمئن نیستید چه چیزی ریشه دارد
device means well it probably doesn't
دستگاه به خوبی آن را احتمالا نمی کند
affect you but you do need to beware
اما شما باید مراقب باشید
that malicious coders do place things in
کدنویسی های مخرب کارهایی را انجام می دهند
the Google Play Store to trick you into
فروشگاه Google Play برای فریب دادن شما
installing an app that sounds great it's
نصب برنامه ای است که عالی است
free and it's you know it's got this
رایگان است و می دانید که این کار را کرده است
this and this but why exactly does this
این و این، اما دقیقا همین طور است
chat application need access to all of
برنامه چت نیاز به دسترسی به همه
my files and that's the big tip-off now
فایل های من و این هم اکنون بزرگ است
it doesn't mean every one of those apps
این به معنی هر یک از آن برنامه ها نیست
that asks for access to everything is a
که درخواست دسترسی به همه چیز است
bad app yeah but usually yeah you
بد برنامه آره اما معمولا آره تو
usually seem you know a couple options
معمولا به نظر می رسد شما می دانید چند گزینه
for whatever you're looking for and
برای هرچه دنبالش هستید و
there's once I go we know only
یک بار که من می روم، فقط می دانیم
access to your camera then you've got
پس از آن به دوربین خود دسترسی داشته باشید
others it's everything like permission
دیگران همه چیز را مانند اجازه
for fatigue or something like I just
برای خستگی یا چیزی مثل من فقط
sometimes don't read but also if they've
گاهی اوقات خواندن ندارند اما اگر آنها هم داشته باشند
locked me out of my phone how am I
من را از تلفن من قفل کرد چگونه من هستم
supposed to pay them well it'll show it
قرار بود آنها را به خوبی بپردازد آن را نشان می دهد
on the screen yeah you've got to pay pay
بر روی صفحه نمایش آره شما رو به پرداخت
wall on your phone that says hey oh yeah
دیوار بر روی گوشی شما که می گوید هی اوه آره
oh and given the fact that it's only was
آه و با توجه به این واقعیت است که این تنها بود
a $54 well that's it it's not like it's
به خوبی $ 54 است که آن را از آن مانند آن را
hey give us five million dollars yeah
هی ما پنج میلیون دلار را آره
most people gets fifty four bucks is
بیشتر مردم پنجاه و چهار دلار می گیرند
just not worth going yeah oh my kids
تنها ارزش نیست که آره آه بچه ها من
photos around here yeah and if they were
عکس های اینجا در اینجا آره و اگر آنها بودند
gonna go to like a Tech Center to get
رفتن به مانند یک مرکز فنی برای دریافت
their phone service they're gonna say
خدمات تلفن آنها را می گویند
well it's 100 hundred fifty bucks people
خوب 100 سنت 50 دلار است
yeah it's cheaper than the service I'll
بله، این ارزانتر از خدمات من است
just pay it to get it unlocked mmm right
فقط آن را پرداخت کنید تا آن را قفل کنید. mmm right
out of time can we really quickly talk
خارج از زمان می تواند ما را واقعا به سرعت صحبت
about the WPA hack that just occurred
در مورد WPA هک که فقط رخ داده است
yes this is something that happened on
بله این چیزی است که اتفاق افتاده است
Monday so Sasha absolutely researchers
دوشنبه، بنابراین ساشا محققان کاملا
have disclosed a serious weakness in the
یک ضعف جدی در
wpa2 protocol that allows attackers
پروتکل wpa2 که به مهاجمین اجازه می دهد
within a range of vulnerable device
در محدوده وسیعی از دستگاه آسیب پذیر
within a range of vulnerable device or
در محدوده وسیعی از دستگاه آسیب پذیر یا
access points to intercept passwords
نقاط دسترسی برای رمزگشایی کلمات عبور
emails and other data presumed to be
ایمیل ها و دیگر داده ها فرض می شود
encrypted and in some cases to inject
رمزگذاری شده و در برخی موارد تزریق می شود
ransomware or other malicious content
ransomware یا سایر محتوای مخرب
into a website a client is visiting the
به یک وبسایت مشتری مراجعه کنید
proof-of-concept
اثبات مفهوم
exploit is called crack short for key
بهره برداری نامیده می شود کرک کوتاه برای کلید
reinstallation attacks the research has
نصب مجدد این تحقیقات را حمل می کند
been a closely guarded secret for weeks
برای چند هفته مخفیانه محافظت شده است
ahead of a coordinated disclosure that
پیش از افشای هماهنگ که
was scheduled for 8:00 a.m. Monday East
ساعت 8:00 صبح دوشنبه شرق برنامه ریزی شده بود
Coast time a website disclosing the
ساحل یک وب سایت افشای
vulnerability said it affects the core
آسیب پذیری گفت که بر هسته تاثیر می گذارد
wpa2 protocol itself and is very
خود پروتکل wpa2 است و بسیار
effective against any device including
موثر در برابر هر دستگاه از جمله
those running the Android Linux Mac OS
کسانی که سیستم عامل اندروید لینوکس را اجرا می کنند
Windows and OpenBSD operating systems
ویندوز و سیستم عامل های OpenBSD
the vulnerabilities are scheduled to be
آسیب پذیری ها برنامه ریزی شده اند
formally presented in a talk scheduled
به طور رسمی در یک بحث برنامه ریزی شده ارائه شده است
for November 1st in Dallas the vast
برای 1 نوامبر در دالاس گسترده است
majority of existing access points
اکثر نقاط دسترسی موجود
aren't likely to be patched quickly and
به احتمال زیاد به سرعت در حال پاکسازی و
some may know but may not be patched at
برخی ممکن است بدانند، اما ممکن است در مورد آنها اصلاح نشود
all ok so that is a scary fact so some
همه چیز خوب است بنابراین یک واقعیت ترسناک است بنابراین برخی
people are thinking what is all this
مردم فکر می کنند که این همه چی است
technobabble
technobabble
what is wpa2 what is crack what is this
چه wpa2 چيزي است که اين چيز است
exploit and what does it mean to me if
بهره برداری و چه به من معنی است اگر
you have a phone in your pocket that
شما یک تلفن در جیب خود دارید که
when you go home it connects to your
وقتی به خانه برمی گردی آن را به شما متصل می کند
home Wi-Fi or you have it set up to
Wi-Fi خانه یا شما آن را تنظیم کنید
connect to your office Wi-Fi
به Wi-Fi دفتر خود وصل شوید
you're at you're vulnerable yes now the
شما در حال حاضر در حال آسیب پذیری هستید
scary thing is you are also vulnerable
ترسناک است که شما نیز آسیب پذیر هستید
if you connect to the local coffee shops
اگر شما به قهوه خانه های محلی وصل شوید
Wi-Fi but here's the fact you have no
Wi-Fi اما در اینجا این واقعیت است که شما هیچ
way of knowing if the local coffee shop
راه دانستن اینکه آیا کافی شاپ محلی است
is clever enough to patch their device
به اندازه کافی هوشمندانه برای پچ کردن دستگاه خود است
right if they do that's fantastic how
درست اگر آنها این کار را فوق العاده انجام دهند
will you ever know I don't feel safe
آیا می دانید که من احساس امنیت نمی کنم
anymore going to a private to a public
دیگر رفتن به یک خصوصی به یک عموم
hotspot right it's simple yeah so what
نقطه سمت راست آن ساده است آره پس چه؟
does it mean when I connect to Wi-Fi
این به معنی زمانی است که من به Wi-Fi متصل میشوم
usually that is an encrypted connection
معمولا این یک اتصال رمزگذاری شده است
I am connected to their Wi-Fi hotspot in
من به نقطه اتصال Wi-Fi خودم وصل هستم
anything that I do between there between
هر چیزی که من بین آن بین وجود دارد
my device and their hotspot is encrypted
دستگاه و کانون خود رمزگذاری شده اند
including passwords and things like that
از جمله رمزهای عبور و مواردی مانند آن
now throw all that away now anyone
در حال حاضر همه چیز را دور انداختن کن هر کسی
sitting in that same coffee shop can
نشسته در همان کافی شاپ می تواند
also see those things that you're doing
همچنین چیزهایی را که انجام می دهید را ببینید
so it's very serious it is I mean we're
پس از آن بسیار جدی است منظورم از ما هستید
not seeing this in the wild so I should
این را در وحشی نمی بینم، بنابراین باید
say it's not something that is actively
می گویند چیزی نیست که فعال باشد
being exploited because the ethical
به خاطر اخلاقی بودن مورد سوء استفاده قرار می گیرد
hackers who discovered this revealed it
هکرها که این را کشف کردند، آن را نشان دادند
very ethically yes what that means is is
خیلی اخلاقی بله این چیزی است که به این معنی است
that they let hardware manufacturers
که آنها را به تولید کنندگان سخت افزار اجازه می دهد
they let Google they let everyone know
آنها به گوگل اجازه می دادند همه را بشناسند
that is in the industry before they
این است که در صنعت قبل از آنها
actually announced it publicly that
در واقع آن را به طور عمومی اعلام کرد که
means the day that they announced it
معنی روز که آنها آن را اعلام کرد
7:00 a.m. that day mikrotik already had
روز 7 ژوئن آن روز mikrotik بود
a patch for all their routers that's the
یک پچ برای تمام روترهای خود است که
kind of results that we've seen from
نوع نتایجی که ما از آن دیده ایم
this so now we're starting to see Google
این در حال حاضر ما شروع به دیدن گوگل
is starting to work on some patches for
شروع به کار در برخی از تکه های برای
their systems we're seeing that a lot of
سیستم های خود را که ما می بینیم که بسیاری از
hardware manufacturers are already
سازندگان سخت افزار در حال حاضر هستند
releasing firmware updates but you have
به روزرسانی های سیستم عامل را آزاد کنید، اما شما دارید
to install them mikrotik is a great
برای نصب آنها mikrotik بزرگ است
example of a company that does it right
مثال یک شرکت که درست می کند
because I can just log into the router
چون فقط می توانم به روتر وارد شوم
click on update get the latest version
کلیک بر روی به روز رسانی دریافت آخرین نسخه
and it's done yep but if you have a
و آن را انجام می شود بله اما اگر شما داشته باشد
Linksys or something even dd-wrt things
Linksys یا چیزی حتی چیزهای دیگه
like that you may need to reflash you
به طوری که شما ممکن است نیاز به رد کردن شما
may need to download a driver on your
ممکن است نیاز به دانلود یک راننده در خود داشته باشید
computer a firmware on your computer put
کامپیوتر یک سیستم عامل در کامپیوتر شما قرار داده است
it on a USB stick take it over to your
آن را بر روی یک قلم USB آن را به شما
router do it that way or maybe through
روتر این کار را انجام می دهد یا از طریق آن
the the LAN you have to do it otherwise
LAN شما باید آن را در غیر این صورت انجام دهید
your Wi-Fi is susceptible you also need
Wi-Fi شما نیز مورد نیاز است
to delete all the Wi-Fi hotspots that
برای حذف همه نقاط Wi-Fi که
you've got on your phone and only start
شما بر روی گوشی خود داشته باشید و فقط شروع کنید
adding ones that you know have patched
اضافه کردن کسانی که شما می دانید پچ شده اند
against crack
در برابر ترک
smart thanks Robbie I'm going home and
با تشکر هوشمندانه رابی من به خانه می روم و
going to update my firmware update your
رفتن به روز رسانی سیستم عامل من به روز رسانی خود را
firmware it suspect those for your
سیستم عامل آن مشکوک کسانی که برای شما
phone's your computers as well if you do
تلفن شما کامپیوتر شما نیز اگر شما انجام دهد
an app update and then an apt upgrade on
به روز رسانی برنامه و سپس ارتقاء مناسب در
Linux you're gonna get a WPA patch
لینوکس شما یک پچ WPA دریافت خواهید کرد
already so make sure you make that so
در حال حاضر مطمئن باشید که این کار را انجام می دهید
nems has already got the patch it's
nems قبلا پچ را دریافت کرده است
Ottery automatically rolled out to all
Ottery به طور خودکار برای همه رانده شده است
of the NEMS appliances perfect so get it
از لوازم NEMS کامل تا آن را دریافت
doing update their computers folks ready
انجام کارهای خود را به روز رسانی کامپیوتر خود را آماده است
big thanks to Roy W Nash in our
بزرگ به Roy W Nash در ما
community of yours for submitting
جامعه شما برای ارسال
stories to us this week thanks for
داستان برای ما این هفته برای تشکر
watching the category-five TV newsroom
تماشای پنج اتاق تلویزیون 5 طبقه
don't forget to Like and subscribe for
فراموش نکنید که دوست و مشترک شوید
all your tech news with a slight Linux
تمام اخبار فن آوری خود را با لینوکس کم
bias and for more free content be sure
تعصب و محتوای رایگان تر مطمئن شوید
to check out our web site from the
برای بررسی وب سایت ما از
category-five TV newsroom I'm Sasha
رده پنج تلویزیون خبری تلویزیون من ساشا هستم
Rickman
ریکمن
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]
you
شما
[Music]
[موسیقی]